 Bài 1: Tìm cách gõ lệnh
- Cài đặt ubuntu server trên máy vật lý
- Sử dụng virtual box cài đặt ubuntu server
- Truy cập từ xa qua ssh
- Sử dụng xterm
- 


Bài 2:Làm quen với lệnh
cd: thay đổi thư mục làm việc hiện tại
pwd: in ra tên đường dẫn thư mục làm việc hiện tại
ls: liệt kê ra các thư mục con
mkdir: tạo thư mục mới
rmdir: xóa thư mục
cat: nối các file và in ra
touch: cập nhật thời gian chỉnh sửa cho tệp là thời gian hiện tại
rm: xóa file hoặc thư mục
cp: sao chép file hoặc thư mục
mv: di chuyển hoặc đổi tên file

grep: In ra các dòng phù hợp mới một pattern
cut: In các phần đã chọn của các dòng từ mỗi file
join: Ghép từng cặp dòng của mỗi file và in ra
head: In ra các dòng đầu tiên của mỗi file 
tail: In ra các dòng cuối của mỗi file 
wc: In ra số dòng, số từ, số byte của file
sed: trình chỉnh sửa luồng để lọc và chuyển đổi văn bản
tr: biến đổi, chinh sửa ký tự
tee: đọc từ đầu vào tiêu chuẩn và ghi vào đầu ra chuẩn và file

tar: công cụ nén file
gzip: nén và giải nén file
bzip2: nén file

which: tìm vị trí của một lệnh
whatis: in ra 1 dòng của trang hướng dẫn của một lệnh
apropos: tìm kiếm và miêu tả trang hướng dẫn của một lệnh

Bài 3: Tạo cấu trúc thư mục đơn giản
mkdir -p /lab/{data,project}
cp /etc/passwd /lab/data/file1.txt
cp /etc/passwd /lab/data/file2.txt

Bài 4: Xóa, di chuyển, sao chép file và thư mục
cp -r /lab /backup
cp /etc/passwd /lab/project/more1.txt
cp /etc/passwd /lab/project/more2.txt
mv -f /lab/ /backup

Bài 5: Tập hợp, nén, giải nén thư mục
sudo tar -cjf  /root/backup.tar.bz2 /backup
. . . 


Bài 6: Lọc dữ liệu dạng đơn giản
ls / | grep .txt$
ls / | grep ^dat
